### 2021-11-30 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Berbeda dengan tujuan untuk meningkatkan kinerja \textit{baseline}, tujuan lainnya yaitu untuk mengembalikan kinerja \textit{baseline} bukanlah suatu hal yang dapat begitu saja direncanakan. Regresi dalam kinerja dapat muncul tiba-tiba seperti terjadinya \textit{outtage}, pembaharuan pada sistem, atau pemberhentian tiba-tiba dari sebuah \textit{cluster} sistem terdistribusi. Melihat sifat dari sistem terdistribusi, mencari penyebab utama dari sebuah \textit{outtage} bukanlah sebuah hal yang mudah terlebih jika ada ratusan bahkan ribuan \textit{node} yang terdapat pada \textit{cluster} dan masing-masing \textit{node} saling terhubung dengan yang lainnya. Jika hal semacam tersebut terjadi dalam lingkungan aplikasi \textit{production} maka dampaknya akan terasa langsung oleh pelanggan dan dalam jangka panjang dapat menimbulkan kerugian material. Oleh karena itu, penting untuk segera mengetahui sumber atau akar dari suatu kejadian yang menyebabkan regresi pada kinerja sistem.

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{ch1-latbel} terdapat beberapa permasalahan terkait \textit{Root Cause Analysis} pada Microservice. Rumusan masalah yang akan diselesaikan pada Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item 
	\item 
\end{enumerate}

>>>>

Berbeda dengan tujuan untuk meningkatkan kinerja \textit{baseline}, tujuan lainnya yaitu untuk mengembalikan kinerja \textit{baseline} bukanlah suatu hal yang dapat begitu saja direncanakan. Regresi dalam kinerja dapat muncul tiba-tiba seperti terjadinya \textit{outtage}, terjadi \textit{error} pada salah satu service, pembaharuan pada sistem, atau pemberhentian tiba-tiba dari sebuah \textit{cluster} sistem terdistribusi. Melihat sifat dari sistem terdistribusi, mencari penyebab utama dari sebuah \textit{outtage} bukanlah sebuah hal yang mudah terlebih jika ada ratusan bahkan ribuan \textit{node} yang terdapat pada \textit{cluster} dan masing-masing \textit{node} saling terhubung dengan yang lainnya. Jika hal semacam tersebut terjadi dalam lingkungan aplikasi \textit{production} maka dampaknya akan terasa langsung oleh pelanggan dan dalam jangka panjang dapat menimbulkan kerugian material. Oleh karena itu, penting untuk segera mengetahui sumber atau akar dari suatu kejadian yang menyebabkan regresi pada kinerja sistem.

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{ch1-latbel} terdapat beberapa permasalahan terkait \textit{Root Cause Analysis} pada Microservice. Rumusan masalah yang akan diselesaikan pada Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item 
	\item Bagaimana pengaruh 
\end{enumerate}
